# Лінтинг в проєкті

## Обраний лінтер та причини вибору

Для перевірки якості коду в проєкті був обраний **ESLint**. Ось основні причини вибору:

1. Автоматизація виявлення потенційних вразливостей.
2. *Гнучкість*: дозволяє налаштовувати правила лінтинга, що дає можливість легко адаптувати його під вимоги конкретного проетку.
3. *Інтеграція*: ESLint легко інтегрується з іншими інструментами та процесами.

## Базові правила та їх пояснення

У конфігурації ESLint для проекту були налаштовані кілька базових правил:

- **"semi": ["error", "always"]**  
Це правило вимагає обов'язкового використання крапки з комою в кінці кожного виразу. 

- **"no-console": "off"**  
 Це правило вимикає заборону на використання `console`.

 - **"curly": ["error", "all"]** 
 Це правило вимагає використання фігурних дужок `{}` для кожного блоку умовного оператора `if`, `else`, `for` і інших.

 ## Інструкція з запуску лінтера

 Для того, щоб запустити лінтер необхідно перейти в директорію бекенду `cd backend` та виконати наступні кроки:

 **Крок 1.** Якщо ESLint ще не встановлений, виконайте команду для інсталяції:
 ```bash
npm install eslint --save-dev
 ```

**Крок 2.** Налаштування ESLint
Необхідно переконатися, що конфігурація ESLint знаходиться в кореневій директорії проєкту. Вона має вигляд файлу eslint.config.mjs. У цьому файлі зберігаються налаштування лінтера, такі як правила та плагіни.

**Крок 3.** Запуск ESLint
Для запуску лінтера в терміналі необхідно виконати наступну команду:
 ```bash
npx eslint .
 ```

**Крок 4.** Виправлення помилок
Знайдені проблеми можна виправити самостійно або автоматично за допомогою команди:
  ```bash
npx eslint . --fix
 ```